## 8. 상속(Inheritance)

### 8.1 정의
- 두 개 이상의 클래스에서 부모(상위)와 자식(하위)의 관계를 도출하여 표현됨
- 자식의 클래스에서 소문자로 extends 키워드를 통해 상속 관계를 생성함
- 자식의 생성자 호출 시 부모 객체가 생성된 후 자식의 객체가 생성됨
- 자바의 모든 클래스는 java.lang.Object 클래스의 자식 클래스임
- 자바는 단일 상속만 가능하며 다중 상속은 불가능

### 8.2 상속의 표현
public class [자식 클래스] " extends [부모 클래스] "  { =>> " " 안의 내용만 달라짐
	Field
	Constructor
	Method
}

### 실습 예제
강남병원은 사람들의 건강검진을 진행하는 병원이다. 이 병원을 확장하여 동물병원을 설립하고자 한다.
이때 시스템은 통합하여 하나의 프로그램으로 구현하고자 한다.
여기에 맞는 클래스들을 도출해 보자. 동물변원은 강아지, 고양이가 고객이 된다.

고객[Client] : 이름, 나이
사람[Person] : 이름, 나이, 주소, 폰번호
동물[Animal] : 이름, 나이

-- 부모와 자식 관계 도출
고객 has a 사람 > (O)
고객 클래스 has a 사람 클래스 > (O) => 고객 클라스(부모) / 사람 클래스 (자식)
고객 클래스 has a 동물 클래스 > (O) => 고객 클라스(부모) / 동물 클래스 (자식)
사람 has a 고객 > (X)

public class 고객(Client) {}

public class 사람(Person) {} =>
public class 사람(Person) extends 고객(Client) {}

public class 동물[Animal]) {} =>
public class 동물[Animal] extends 고객(Client) {}

public class 고객(Client) {
	String name;
	int age;
}

public class 사람(Person) extends 고객(Client) {
	String name;
	int age;
	String address;
	String phone;
}

public class 동물[Animal] extends 고객(Client) {
	String name;
	int age;
	String address;
	String phone;
}

Client c1 = new Client(); // 클라이언트라는 메모리 힙 공간이 생기고, c1이 스택에 생성
Person p1 = new Person(); // new는 각각으로 생성됨
Animal a1 = new Animal(); // 부모를 1번으로 생성, 자식을 2번으로 생성

### 8.3 자료(필드)의 상속
- 자식의 객체를 생성 시 부모와 같은 필드가 존재하면, 자식의 필드가 우선적으로 호출됨
- 부모의 필드는 호출되지 않음 (호출될 경우 절대 없음)
  다른 필드일 경우에는 부모 클래스에 필드를 추가하지만 동일한 필드일 경우에는 부모 클래스에 필드 추가하지 않음.
  물리적으로만 부모 클래스가 유지.
- 부모가 가지고 있는 필드는 상속하는 경우 자식이 정의하지 않음
- 자식에 필드가 없으면 한 번 더 부모 클래스로 이동하기 때문에 한 번 더 거치지 않기 위해 굳이 생성하지 않고 자식에 유지한다.
- 자료의 상속은 가능하지만, 권장하지는 않으므로 크게 사용하지 않음

### 8.4 메소드의 상속
- 자바의 상속은 "다양성의 구현과 행위 중심의 설계[메소드]"에 있다.
- 메소드의 상속은 부모가 가지고 있는 메소드를 자식이 상속받아 구현됨을 의미함
- 부모와 자식이 동일한 이름의 메소드를 정의한 경우, 자식의 메소드만 호출됨 (부모 0%)
- 부모 클래스의 메소드를 모든 자식들이 똑같이 상속받아 구현되는 경우는,
  메소드의 오버라이딩 개념을 적용함
  
### 8.5 메소드 오버라이딩 (Overriding)
- 객체 지향의 개념 중 다형성(Polymerphism)을 코드로 적용한 개념
- 부모의 메소드를 자식이 상속받아 다양한 모습으로 구현하는 방식
  일반 클래스(부모) -> 오바라이딩 선택 가능(자식)
  추상 클래스(부모) -> 오버라이딩 선택 불가능(무조건 진행)
- 메소드의 오버라이딩은 부모의 메소드를 동일하게 구현하는 방식
  (리턴타입, 메소드명,매개변수 모두를 동일하게 구현해야 함)
- 상속관계에서 자식이 부모의 메소드를 오버라이딩하는 경우 @Override 어노테이션(Annotation)붙여줌

### 8.5 생성자 호출
- 상속관계에서 자식의 생성자보다 부모의 생성자가 먼저 호출됨
- super() 메소드를 이용하여 오버로딩된 부모의 생성자를 호출할 수 있음
- this(), super() 메소드는 생성자 정의 시 첫 행에 정의되어야 함

### 실습 예제
강남병원은 사람들의 건강검진을 진행하는 병원이다. 이 병원을 확장하여 동물병원을 설립하고자 한다.
이때 시스템은 통합하여 하나의 프로그램으로 구현하고자 한다.
여기에 맞는 클래스들을 도출해 보자. 동물변원은 강아지, 고양이가 고객이 된다.

고객[Client] : 이름, 나이
사람[Person] : 주소, 폰번호 (이름, 나이 항목은 부모에 속함)
동물[Animal] : person (이름, 나이 항목은 부모에 속함)

public class 고객(Client) {
	String name;
	int age;
}

public class 사람(Person) extends 고객(Client) {
	String address;
	String phone;
}

public class 동물[Animal] extends 고객(Client) {
	Person owner;
}

Client c1 = new Client(); // 클라이언트라는 메모리 힙 공간이 생기고, c1이 스택에 생성
Person p1 = new Person(); // new는 각각으로 생성됨
Animal a1 = new Animal(); // 부모를 1번으로 생성, 자식을 2번으로 생성

### 실습 예제 : 도형의 다형성
도화지에 도형을 그리려고 한다.
빨강색원, 파랑색원, 노랑색 사각형, 초록색 사각형, 주황색 삼각형을 모두 그리고자 한다.
이때 도화지에 그려지는 객체들을 모델링 합시다.

Shape		<- 상위 : 추상 클래스 (공통 속성과 메서드 정의 : void draw())

Circle		Rectangle		Triangle		<- 자식 클래스

### 8.6 객체의 형변환
- 상속 관계의 객체들 사이에서 이루어지는 형변환을 의미함
- 부모 클래스가 자식 클래스 타입으로 객체를 생성한 경우에 형변환이 이루어짐
  예) 부모(상위) 클래스	참조변수 = new 자식(하위) 생성자();
	  Circle redC = new Circle();
	  Shape greenC = new Circle(); // greenC 객체는 명시적 형변환의 대상이 됨
	  ShapeInterface blueC = new Circle();
	  Circle c = (Circle)GreenC;   // greenC 객체는 Circle을 포함하고 있으므로 형변환 가능
	  Shape s2 = new Shape("빨강");
	  Circle cs2 = (Circle)s2;     // 강제(명시적) 형변환 X, s2 객체는 Circle 포함하고 있지 않음
	  
- 인터페이스를 통한 형변환 / 객체지향 설계 5원칙 (soild)
  => https://inpa.tistory.com/entry/OOP-%F0%9F%92%A0-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%A7%80%ED%96%A5-%EC%84%A4%EA%B3%84%EC%9D%98-5%EA%B0%80%EC%A7%80-%EC%9B%90%EC%B9%99-SOLID
- 구현되는 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존해서 개발을 해야 함
  예) Circle c = new Circle(); < 이 구조보다는
     ShapeInterface si = new Circle(); < 이렇게 사용해야 실제 데이터를 파악할 수 없고 흐름 중심으로 접근
     리모콘 a = new 삼성 리모콘();
- 실무에서 많이 사용이 되며, 권장하는 스타일
- 인터페이스 중심으로 설계하고 구현하는 프로그램을 작성해주세요.


